Unyana wethu ungene kwi-soldering kwaye wenze kakhulu
kakuhle kwaye usikhumbuze ukuba uneminyaka emingaphi ukuguqula nje i-12
kulungile um kodwa ewe wenze kakuhle kakhulu ngayo kwaye
uh uthengise iikhalityhuleyitha ezimbini ukuza kuthi ga ngoku um
kwaye enye yazo isiwe esikolweni apho utitshala wakhe wavuthelwa ngokupheleleyo
ndimkile ewe ndicinga iminyaka eyi-12 kwaye sele esenza ikhalityhuleyitha
ewe ewe wenza ikhalityhuleyitha sayifumana iday kit kuyo
amazon kwaye wayakha kwaye mhlawumbi iiyure ezimbini
Umsebenzi wawuyinto yokwenyani engaqhelekanga kwaye umsebenzi wakhe we-soldering
Ngokwenene icocekile ngokugqwesileyo njengokubukeka kwepro
kodwa nangona kunjalo ebebuza ukuba zenziwa njani ezinye izinto kwaye njengoko sithengisa
injani le nto kwaye yintoni le kwaye injani
loo msebenzi kwaye ndiyahamba ndifuna ukubanakho ukumfundisa ezi
izinto ndifuna ukubanakho ukumcacisela ukuba ibhodi yesekethe
Ngokwenyani ayisebenzi ayithengisi kodwa iyayiqonda
izinto kunye nokuhamba kunye nalo lonke olo hlobo lwezinto
kwaye ndithetha ukuba ndiyazi ukuba ungazithenga iibhodi ezicacileyo eziyimiqolo nje ye
yamanqaku amancinci oxhulumaniso kodwa ndifuna ukubanokwenza ibhodi yethu
ewe kwaye ke ubuziwe ngokukodwa ukuba singayifumana iday kit
kwibhokisi engenamsebenzi uyazi ukuba yile bhokisi xa ucofa iqhosha ewe
into encinci iyaphuma kwaye iyayivelisa ewe zama
wenzani wena u serious
oh wethu ndonwabile
molo ingathi ndinekati apho kufana nekati yam
hay ngoku ngoku bendikhangela enye andikayifumani kodwa ndifumene inqwaba ye
Abantu abanjengo oh ungenza enye usebenzise i-arduino ungayenza enye usebenzisa le
kwaye bendithanda ukuba ndiza kwenza ibhokisi ye-diy engenamsebenzi ibhokisi endifuna ukuyakha kuyo
Umhlaba uphezulu kangangokuba bendisenza uphando ngendlela yokwenza eyam
ii-pcbs zakho ekhaya kulungile akunzima kangako
Kwaye ndaphefumlwa ukuba yonke into endiyifunayo ngumshicileli we-laser ukuseta umzila wam
njengokuhamba kweendlela ke ngoko uza kuya
Ndiza kuyibeka ekhaya ekhaya oh man
yindlela engaphaya kwam jeff ngenene ibandakanya
Iikhemikhali ziyayenza kodwa kodwa inkqubo elula ngokwenene ndiyifumene
Ndenze iqela lokuphanda kuyo kwaye ke ndiyifumene
Eyona ndlela ilula yokwenza i-pcb yam
kwaye yile nto sizakwenza ukuba iprojekthi yam yenzeke elandelayo mhlawumbi
Iinyanga ezimbalwa kuba kufuneka ndifunde indlela ezizinto ngayo
isebenza kukuyila ibhodi yesekethe endingazange ndayenza ngaphambili kokwenza i
ibhodi yesekethe emva koko unyana wam uza kuyithengisa
sikunye kwaye siza kwenza ibhokisi yethu engenamsebenzi nethemba lokuba nayo i-3d
phrinta ibhokisi ngokunjalo oh iyinto entle ewe uyntywila
Kulungile xa ndenza into andihambi mncinci
kwaye uyazi indlela yam eyahlukileyo kancinci kuba ndi kakhulu
ndinqwenela ukuthanda into kuqala
kwaye wandise utyalo-mali lwam kule nkqubo kwaye uyafana nokuthetha
malunga nokutsiba ekunene kwindalo ye-pcb ukuze ndibuyisele umva ukuze wazi
ukuba ucinga ngoluhlobo mhlawumbi ndingathanda ukukwazi ukwenza ezam iisekethe
kunye nezinto ezinje ngesiqalo sam yibhodi yesonka ewe
kwaye ibhodi yesonka ikuvumela ukuba ubeke isekethe yakho oyileleyo okanye
oyikhuphele njengeplani yesekethe evela
intanethi okanye nangona kunjalo unayo loo nto ikuvumela ukuba uyibeke
ngaphandle kwi-pcb ehlekisayo
ezakusebenza njenge-pcb kodwa emva koko ungazithatha zonke kwaye
beka iinxalenye ekunene kwaye zitshiphu kwaye zitshiphu kwaye zikwenza uqalise
kwaye inyathelo elilandelayo kum yile nto ibizwa ngokuba yibhodi yokubonisa ukuze ufumane
iibhodi zepcb ezinayo yonke imingxunya eyiyo kwaye zine-solder
um njengamanqaku kodwa akukho unxibelelwano phakathi kwawo ke wena
Ngokwenyani ziqhuba iingcingo okanye uqhuba kancinci kwi-solder
phakathi kwamalungu amabini ahlukeneyo umzekelo kwaye uyayenza ngaloo ndlela ke yeyam
Inyathelo lesibini ewe emva koko ndiza kujonga mhlawumbi ndihambe ngendlela eyiyo
Ukutsala ii-pcbs zakho kuba uza kungena kuzo
njengeenkqubo zamachiza kwaye andikaphandi kodwa
um yinkqubo entsonkothe ​​ngakumbi ke
ndiyathanda ukuqala kancinci kancinci ipcb yam yokuqala i
eyakhelwe kwibhodi yesonka esisiseko kakhulu kodwa ndiyile kakuhle
kulungile kwaye konke oko kuthatha i-volt ezintlanu
uphawu kwaye xa ineevolthi ezintlanu ukudluliswa
ivaliwe ke inelungelo lokudlulisa kulungile xa
ayinazo iivolthi ezintlanu ukudluliswa kuvulwa ngoko kuya kunqamka kwisizathu sokuba i
uyile ukuba sisicelo esakhelwe injongo ke i
Yakhe kwibhodi yesonka kwaye ukondla ngee-volts ezintlanu kuvela
nakuphi na ukuthelekelela nakuphi na uqikelelo spc akukho enye iileta ezintathu ezinokuthi ngu-usb uh
I-usb itsala umqondiso we-volt ezintlanu kwi
I-Micro tick umzila ulungile kwaye ke ngoko kwi-micro
phawula i ikhowudi ecwangcisiweyo eyathi ngokusisiseko iyisithulu ukuba
I-intanethi iyehla ukubulala amandla kwi-usb oh ke ngoko
evula udluliso kwaye loluphi udluliso
ulawulo kodwa amandla kwimodem yam ukuze imodem yam
ukuba i-intanethi iyehla iya kujika ngokuzenzekelayo amandla
ngokwayo ngaphandle kwelungelo lam lokuhambisa kunye
linda imizuzwana emihlanu emva koko ubuyisele amandla emva koko inguhlobo olubonakalayo
uyicimile kwaye waphinde wayivula kuba wenza ntoni xa uku
I-intanethi iyehla uyitsale iplagi kumandla owalindileyo kwimizuzwana emihlanu
uyayifaka iplagi kwakhona kwaye uyazi amaxesha asibhozo kwishumi
Ndiza kubuya ndize ndisebenze ngokufanelekileyo ukuze ibe yilesekethe ndiyakhileyo njalo
Ndiyakhile loo nto kwibhodi yokubonisa prototyping nje ukuba ndiyisebenzile kwaye ndiyithengisile
kunye kwaye isekethe elula kakhulu
Ipholile kakhulu kwaye isebenze kamnandi ndiyayithanda
zipholile kakhulu zizixhobo onazo ukuza kuthi ga ngoku apho ukhoyo
Ewe kulungile njengokuba benditshilo bendisenza uphando kule veki iphelileyo oh so
Ndingu um ndikwiqondo lokuthenga uh ke sinazo zonke izinto ze-soldering
Ndiza kuthenga ibhodi ethenga imichiza
Sele ndikhuphele isoftware yeum
ukuyila i-pcb wow um kwaye ndinento yekiti ekhoyo
indlela kunye nazo zonke izixhathisi kunye nee-capacitors zilungile
olo hlobo lwezinto eziyinto ecocekileyo nayo kukuba zezi
kwezi ntsuku ndiyathetha ukuba ngekhe uhambe ngenene kwityotyombe losasazo njengakuqala
uyakwazi ukuba akukho zisekhona iivenkile ezinje apha
barrie sinelinye elibizwa ngokuba lulwandle oluyivenkile eqaqambileyo enobubele
njengala tyotyombe lakudala likanomathotholo apho ungena khona kwaye
Kufana ndifuna nje i-capacitor enye kwaye kunje
Nantsi ke uyayazi uyazi ukuba ifana needrowa kunye needrowa zee-capacitors kwaye
izixhathisi nayo yonke enye into idiode nayo nantoni na
kodwa ukufumana ikiti engama-20 awanayo
lonke uhlobo lwezinto eziqhelekileyo kwaye yikhithi eza nefayile ye-
isonka kwaye iza nebhodi yesonka kwaye
yenye yezinto kukuba ndifuna u-ewe ndiza kuyila kodwa ndiyinxalenye
yenkqubo yokucwangcisa ifana nokutshilo usebenzisa i
isonka esinebhodi yokufumanisa ukuba isekethe iya kuhamba njani
Oko kuya kuba ngamava amahle okufunda kuLuke kuba baya kuba njalo
ngathi yeyile isebenza njani le nto kwaye masizame le
Masenze oko kwaye uyazi ukuba siya kuba nakho ukuvavanya impazamo
ngaphandle kokwenza iziqwenga zethu ezicocekileyo enizithethileyo
I-arduino kunye ne-arduino luhlobo olunjengolulawulayo ke ewe uyazi
ngelixa i-raspberry pi okanye enye ibhodi enye
ikhompyuter yinyani yokwenyani enesistim yokusebenza
kwaye yonke into i-arduino injengaleyo uyicwangcisayo ukuyenza
Umsebenzi othe ngqo yimeko eqinileyo kwaye
izophendula kwaye ndicinga ukuba yiyo le nto izakusebenza kakuhle njenge-arduino
yeyakho ibhokisi engenamsebenzi kuba yiyo
ngokungathi iphakathi okanye icimile ilungile kwaye
ukuba ikhona yenza oku kwaye iyakucima ilungile
Inkqubo esisiseko kakhulu yedijithali bhala ezine
comma hi hi semicolon kwaye emva koko siza kulibaziseka ngomzuzwana omnye oyenye
i-milliseconds eziliwaka uh kwaye emva koko siya kukopa loo mgca
uh ucinga ukuba ucinga ntoni xa kuthelekiswa
isezantsi into endizakuyibeka apha nje
ukuqikelela okanye ukucima ewe yiyo loo nto ukujikeleza kwam ngoku kujongeka
ndiyayithanda kwaye ndiza kuyifaka ngokulula le nto
Amandla e-usb ke andiyifaki kwikhompyuter ndifuna amandla
esi sixhobo kwaye ubone ukuba iyayiqhuba na inkqubo yam kwaye ukuba ikhona
Ngaba kufanelekile ukuba sikubone oku kukhanya kukhanyayo
siye apho sicoceke khona mzuzwana ngamnye njalo
siyilele isekethe ngokukhawuleza
uh kwaye wadala inkqubo ukuze ngoku uxelele oku kukhanya
ukuba wenzeni kwaye sikuxelele ngokulula
vula uphinde ucime kwakhona kodwa ukuba wenza isekethe yakho kufanelekile
Njengazo ii-ics kufuneka uzicwangcise ngokwakho
yep kufuneka ufumanise ukuba wow ii ufuna ukuyibona njani le projekthi njenge
sebenza ngokuqhubekayo kwaye emva koko ubone ukuba uza njani
Sisonke ewe izandi zilungile sithethe ngabantu apha kuthi
bonisa kwaye u-server yethu yokungavisisani ngokukodwa
Ndiye ndachopha kuluntu lwethu jeff ukuba ndingene kwaye ndibelane ngezimvo zam
Iisekethi kunye nezinto ezinjalo kwaye kukho ezinye
abantu kwindawo esihlala kuyo abanjengendlela ephezulu apha ukuya kufikelela kubo
amandla kunye nokuqonda kwezo ntlobo zezinto
ke kuye kwandinceda kakhulu njengoko bendifundile
oh ndingade ndicwangcise ngokupheleleyo ukusebenzisa uluntu ukuba lundisebenze ngeebugs
ewe kwaye ukuba ungomnye wabo bantu eluntwini ngoku khulisa nje
Isandla sakho kwaye uthi ewe ndiyayiqonda indlela yonke loo nto
isebenza ndingathanda ukunceda kwaye uh kwaye yinto endicinga ukuba leyo
ukuba ndicinga ukuba iyakwenza into ecocekileyo kumdlalo kunye nawe
funda ewe ngokuqinisekileyo sigcine siposwe kuloo nto
Ngokuqinisekileyo i-jeff ndingathanda ukuba nomdla wokwazi ukuba izinto zihamba njani
ewe ndiza kuthumela izinto ngasemva kwebhokisi ibhokisi engenamsebenzi nayiphi na enye
Ngaba unazo izimvo okwangoku ndiba nemincili xa ndiyila ngathi
cinga ngento okhe wanayo nalemizuzu apho
ndinjengokuba ndinqwenela ukuba ndinento enokuyenza le nto kodwa ayikho
Kulapho ukushicilelwa kwe-3d kunomdla kum kuba ndenza izinto
azikabikho ii khange ndicinge nyani
Ukuya kuthi ga ngoku kwinto ekhoyo nengekhoyo
um
hayi khange ndicinge nyani ukuba kude kufike ezinye izimvo
ewe kwaye wabelane ngazo kukho itoni yezinto ngokuqinisekileyo ewe njengoko ndihlala ndihlala njalo
Ndifuna ukwenza inkqubo yesandi esekhaya
edibanisa ukuya kum uyazi isixhobo sethu se-amazon kunye nezinto ezinje
kodwa ndingathanda ukuba nezivamvo apho ndihamba khona ukusuka kwigumbi elinye
kwenye inzwa yokunyakaza iyakhaba kwaye iyakwenza njalo
vala izithethi zegumbi elinye kwaye uzongeze apho bendiye khona nje
yindlela ehambele phambili kodwa inokuba kuphela kwento endinokucinga ngayo
apho ndibangathi ndifuna ukwenza lento kodwa ndibone nithetha ngalonto kwaye ndiyacinga
kulungile ungasebenzisa i-infrared sensor
yep esetyenziswa kwiintshukumo zokuhamba ungasebenzisa i-laser sensor kodwa
ipir ixabiso eliphantsi kakhulu ewe ewe kwaye yinto nje encinci yokuziva ngathi ilungile
Kwakukho intshukumo yenza into ewe ukuze uyile
into kwakhona kunye relay elawula nje nokuba isithethi
unesekethe egqityiweyo okanye hayi ewe ke ukuba ibiliqela nje
izithethi eziqhagamsheleneyo ngesandisi-lizwi onokuthi ubuye usetele ukuseta ngepir
izivamvo oza kuba nakho ukulawula ngokuhamba
ewe kulungile kwaye ukuba akukho ntshukumo yemizuzu eli-10 cima isithethi
ngokuzenzekelayo okanye into enjalo ewe
ngokuchanekileyo zinje ngezi ndidi zezimvo ngokungathi zininzi kakhulu izinto onokuzenza
yenza xa uqala ukuqonda kwaye emva koko
Kukho icala elipheleleyo apho kukho into eyaphukileyo kwaye ungayilungisa
Yimvakalelo elungileyo kwaye sigqibile siyenzile loo nto
ewe ulungile ke uyazi ukuba ufumana ezo bhetri zincinci
Abavavanyi bayathanda ukukhangela intlawulo ewe ke sinenye yezo kwaye kunjalo
Ehlekisayo xa unyana wam wayesakha ikhalityhuleyitha zethu sasingaqinisekanga ukuba
Iibhetri bezisebenza kwaye besingafumani kwanto
Ndifana nale ingaqhelekanga ukuba asiqheleki ngesiqhelo nokuba siyifile
pops kubomvu kodwa kwakungekho nto siyivulayo kuvela eyona yona
Unxibelelwano beluqhekekile oh ngoku andinayo nofifi ewe nendodana yam
ingathi oh ndingayilungisa loo nto kwaye wayilungisa kwaye sayibeka kwakhona
Sisonke kwaye emva koko thina kwaye siyasebenza kwaye kufana oh ewe ibhetri efileyo
ewe ndinganxibelelana naloo nto ndisebenzisa isithethi somqamelo kwiipodcast
kulungile kwaye uh kuba uyayazi idityaniswe ngocingo kwifowuni yam
iyatsalwa yep kwaye itsalwe kanye ngaphandle
yinto elula kangako kodwa le ndiyenzileyo andithenganga enye hayi
hayi hayi ndiyithathile ndaphinda ndayithengisa
kwaye ndayomeleza ukuze ingaphindi yenzeke oh intle iyenze ngcono kunayo
ibinguye oguqukele ingqondo yakhe kwizinto
uthanda u-e-inkunkuma ewe kwaye uthanda ukuba umntu uza
lahla itv yabo okanye ikhompyuter yokubeka esweni amathuba okuba yiyo
usasebenza utata yinto nje engaphakathi eqhekekile ingathi ndingayilungisa mna
ngathi ewe ucinga ngaloo nto ke amavili akhe
ziyajika kwaye zihlala kwaye unjengokuba ndingazenza ezi zinto emva koko ndithengise
abaneminyaka eli-12 ubudala ngumsebenzi lowo
kwinani lezorhwebo luxabiseke ngokwenene
uh ngathi kubaluleke kakhulu ukuba nazo
Ke ndizakumqeqesha ngokulandelayo uh ulungile una12 ke
kwisithuba seminyaka esibhozo ndithatha umhlala-phantsi uza kuhlawulela okuseleyo
Ndine-monitor engenayo andazi mhlawumbi i-intshi ye-23 okanye i-intshi ye-24
Iscreen ebanzi yokujonga iliso yeza njengenkunkuma ye-e
kwaye um ke ndingathi ndiza kujonga kwaye ke
Intombi yam kwaye sayijonga kwaye kukho
I-capacitor eyodwa etshisiweyo yaya kwi-Intanethi kwaye ndathenga enye
ezo capacitors bazithengisa ngeepakethe ze
ezintathu kwaye zazilishumi elinambini zeerandi ke kwishumi elinambini leedola safumana ipakethi yesithathu
sitshintshe enye yezo capacitors kwaye esweni ngoku sihleli kwi my
Idesika yentombi oh nkosi yam iyamangalisa iyamangalisa
kwaye ulungile ngokupheleleyo kodwa ayisiyiyo kuphela into onokuyilungisa kwi-jeff
masithi into iza kwi-e-inkunkuma okanye uyazi ukuba ufumana into kuyo
icala lendlela umntu alilahlile nje kuba bengenako
yazi ukuba ungayilungisa njani um kwaye mhlawumbi ukuyilungisa ingaphezulu
kuyabiza kunokuthenga entsha kwiimeko ezininzi nazo
um unganakho nokuba awukwazi ukuyilungisa ungenza into ebizwa ngokuba kukuphanziswa
Kulungile ukuze ususe zonke izinto ezilungileyo kuloo nto
uzibeke kumququzeleli wedrowa ewe ukuze ube nakho ukufumana unomathotholo wakho
ityotyombe ekhaya apho uneedrowa zawo onke la macandelo ahlukeneyo
kwaye xa kukho into eyaphukileyo akufuneki uchithe i-12
kwi-intanethi ukuzithenga ndinqwenela ukuba ndingazi ukuba uza kungena kule nto
kuba ehlotyeni bendineekhompyuter ezine
iiprojektha ezitshatileyo sizithathele yonke inkunkuma
ke ingathi oh ngendinokuyiqhaqha loo nto ewe ngokuqinisekileyo bayifumene oh
iinxalenye esiphila kuzo kwaye sifunde ewe ngokuchanekileyo
Ipholile kakhulu kakuhle sigcine sithunyelwe kuloo ncoko ngokuqinisekileyo kwaye siphawule kakuhle apha ngezantsi
Sixelele ngezinye zezinto osele uzenzile malunga nazo
kwezi ntlobo zezihloko kwaye ukuba zikhona
ukuba yinto enomdla ongazange ungene kuyo hey
Nika ingxelo engezantsi kwaye singathanda ukuva kuwe
kwaye singathanda ukuba ube yinxalenye yenkqubo njengoko ijeff ifunda
um njengoko ndifunda kwaye ndisiya ndisiya ndisiya ngakumbi kwezo ntlobo ze
njengokulungiswa kwecandelo kunye uh iibhodi zesekethe nayo yonke enye into
yinto emnandi kakhulu ewe yinto entle yokuzonwabisa kunye nomsebenzi omangalisayo ukuba wena
Ndifuna ukuyenza kakuhle kwaye kuyinyani kunyana wakho ndingathanda ukukuva
uyonwabela njani xa sele um ndiyaqikelela
13 dibanisa ukuze kunyaka olandelayo ungamzisa estudio
kwaye angasibonisa ukuba wenza njani
izandi zimnandi kakhulu zenze ukuba zenzeke [Umculo]
[Umculo]
wena